Skoro poszłam do szpitala, to czy jestem chora?
Raczej radzisz sobie z życiem, ale miewasz trudności, prawda?
Pomaganie w tym jest zadaniem psychologa.
Jest pani psychologiem, pani Touko? Wcześniej mówiła pani, że jest lekarzem.
Jestem psychologiem i lekarzem.
Czym to się różni?
Obie prace dotyczą pomagania ludziom z problemami psychicznymi.
Więc można powiedzieć, że łączą je wspólne cele.
Ale różnicą jest to, że jako psycholog inaczej podchodzę do pacjentów i oba zawody wymagają różnych kwalifikacji.
Oba zawody mają swoje mocne i słabe strony; wydaje mi się, że połączenie ich zalet jest najlepszą metodą.
I to dlatego jestem lekarzem i psychologiem.
Kiedy mnie pani widzi, jest pani lekarzem czy psychologiem?
Psychologiem. Myślę, że bycie nim jest skuteczniejsze na naszych spotkaniach.
Ale nie jestem chora psychicznie? Powiedziała pani, że rzeczy, które widzę, to halucynacje.
To prawda, że halucynacje i urojenia to symptomy choroby, ale nie wydaje mi się, żebyś była chora psychicznie.
Za bardzo przejmuję się rzeczami?
Tak, sądzę, że chyba tak.
Myślę, że twoje tendencje do obserwowania otoczenia i bardzo uważnego słuchania mogą wywoływać u ciebie stres.
Co mogę z tym zrobić, pani Touko?
Cóż... Nawet jeśli powiem ci, żebyś nie przejmowała się rzeczami, to i tak będziesz to robić.
Już się nie przejmuję. Przyzwyczajam się. Tylko ciągle nie mogę się przyzwyczaić do tego.
"Tego"?
I’m not the me that I am right now.
What kind of Lain are you?
I’m me. That person is, too.
Why do you feel that way?
I don’t know. Have you ever thought that you aren’t you, Touko-san?
Looking back on myself in the past, I’ve wondered what I was doing sometimes.
But I’ve never thought at the time that I wasn’t me.
Do you feel that there are two of you, Lain?
No. I’m me and I’m not me.
That’s mysterious.
But if you feel that way, that must be true for you.
You don’t have to feel that you’re mistaken.
But it isn’t usual.